# Arithmetic and Variables - 算術演算子と変数

# Set up the notebook - notebookのセットアップ

これから練習問題を解いていきましょう。

はしめに、一番上のコードセルを実行します。

コードセルの内側をクリックすると、そのコードセルが選択された状態になります。

コードセルを選択すると、左側に再生ボタン"▶"が現れるのでクリックしてみましょう。そのコードセルの中身が実行されます。

正しく実行されると、コードセルの下に`Setup Complete`と表示されます。

これは設問の答え合わせのために必要な処理なので、このコードセルの中身を変更しないでください。

これ以降のノートブックでも同様に最初にセットアップ用のコードセルがあるので、最初に実行してください。

# Question 1 - 問1

次のコードセルを編集しないで実行してください。

正しく実行されると`Hello world!`と下に表示され、その下に緑色の文字が表示されます。

二行目にある`q1.check()`があなたの解答の答え合わせをしてくれます。この行は変更しないように気をつけてください。

# Question 2 - 問2

今度は表示する文字列を変更してみましょう。文字列を変更するためには、`print("Your message here!")`の部分を変更します。

例：
```
print("Good morning!")
```

```
print("I am learning how to code :D")
```

正しく出力することができたら、`print("3+4")`のように何か書いてみてください。

これは`7`と画面に表示するのでしょうか？それとも単に`3+4`という文字列として表示するのでしょうか？

実際に試してみてください。プログラミングの学習では好奇心を持っていろいろ試してみることが大切です！

もしうまくいかなかったら、表示する文字列が引用符`"`で囲まれていること、そして出力する文字の中に引用符を含んでいけないことに注意してください。

たとえば次のように引用符`"`で囲った文字列の途中に引用符`"`が入っているのでエラーになってしまいます。
```
print("She said "great job" and gave me a high-five!")
```

もちろん実際には引用符`"`を使いたい場面もあると思います。その方法は後のレッスンで学びます。

# Question 3 - 問3

Pythonでは行の先頭に`#`を付けると、その行は`コメント`として扱われます。

`コメント`はプログラムの実行には影響しませんが、プログラムの説明やメモを残すために使われます。

たとえば、次のように書くと`print`は無視され、画面には何も表示されません。

```python
#print(1+2)
```

先頭の`#`を削除すると、`コメント`が解除されコードとして実行されるようになります。ここでは練習として下のコードセルから`#`を削除してみましょう。

`q3.hint()`と`q3.solution()`のコメントを解除してください。

`# Uncomment to view hint`の前の`#`は削除しないでください。

# Question 4 - 問4

Pythonでは、次のように左辺に変数名、右辺に値を代入することで変数を作成できます。

```
変数名　= 値
```


下のコードセルを実行してみて下さい。ここでは`num_years = 4`,`days_in_year = 365`...のようにいくつかの変数を宣言し、4年間を秒数で考えた時の値`total_secs`を計算しています。

変数の宣言と、算術演算子の使い方を練習してみましょう。

世界で一分間に生まれる子供の数は`250`人程度といわれています。下のコードセルの変数`births_per_min`に`250`を代入してください。

次に、算術演算子や変数を使って`births_per_day`に世界で一日に生まれる子供の数を代入してください。

# 🌶️ Question 5🌶️ - 問5

🌶️マークのついた問題は少し難易度が高くなっています。

[タイタニック号のコンペティション](https://www.kaggle.com/c/titanic)はKaggleで最も有名なコンペティションです。

このコンペティションでは、乗客の年齢、性別、家族の人数、チケット番号などの情報に基づいて、その乗客が生き残ったかどうかを予測する`モデル`（専用の計算式）を作ってその精度を競います。

次のコードセルを実行すると、データを読み込んで乗客のデータを画面に表示することができます。

ここではコードの詳細について気にしないでください。`titanic_data`という変数に乗客のデータが読み込まれています。

さらにその次のコードセルを実行してください。以下のような変数を宣言しています。

- total = 乗客の合計人数
- survived = 生き残った乗客の人数
- minors = 18歳以下の乗客の人数

実行してみると`total = 891`、`survived = 342`、`minors = 113`と表示されるはずです。つまり、乗客の合計人数は891人、生き残った乗客は342人、18歳以下の乗客は113人だということです。

最後のコードセルで穴埋めをしていきましょう。(`____`)を削除して以下の変数に値を代入してください。

- survived_fraction = 全体のうち生き残った乗客の割合
- minors_fraction = 全体のうち18歳以下の乗客の割合

これらの変数は割合を表すので、0から1の間の値になります。