# Data Types - 型

## 問1
小数（`float`）型の値は、`int`関数を使って整数に変換することができます。

下のコードセルを実行して、実際に試してみてください。`1.`は`1.0`と同じです。pythonでは`0`を省略することができます。

```
# Define a float
y = 1.
print(y)
print(type(y))

# Convert float to integer with the int function
z = int(y)
print(z)
print(type(z))
```

上の例のように`1.`は小数点以下の数値がありません。しかし、小数点以下の部分を持つ`1.2321`のような少数を整数に変換しようとするとどうなるでしょうか？また、`int`関数の結果は正の数と負の数でどのように変わるでしょうか？

次のコードセルを使用して調査し、これらの問題に答えてください。コードの行を追加したり削除したりして自由に検証してください。

```
# Uncomment and run this code to get started!
#print(int(1.2321))
#print(int(1.747))
#print(int(-3.94535))
#print(int(-2.19774))
```

答えが出たら、下のコードセルを実行して解答を確認してください。

## 問2
チュートリアルで、`True`または`False`の値を取る真偽型(`bool`)について学びました。

真偽型を他の型の値と乗算した場合どうなるか見てみましょう。例えば`3 * True`のように、整数または小数に`True`をかけ算した場合どうなるでしょうか？また、`False`をかけ算した場合はどうなりますか？数値が正または負の場合、答えはどう変わりますか？

文字列に`True`をかけるどうなりますか？`False`をかけるとどうなりますか？次のコードセルを使用して調査してください。

```
# Uncomment and run this code to get started!
print(3 * True)
print(-3.1 * True)
print(type("abc" * False))
print(len("abc" * False))
```

答えが出たら、下のコードセルを実行して解答を確認してください。解答を表示すると、問題に正解したことになります。

## 問3
この問題では、前回のレッスンの内容で扱った家の価値を推定する関数を書きます。

`get_expected_cost`という関数を作成し、次の3つの変数を入力として受け取ります。

- beds = ベッドルームの数（float）
- baths = バスルームの数（float）
- has_basement = 家に地下室があるかどうか（bool）

これらの特徴を持つ家の予想コストを返します。

寝室が0室、浴室が0個のベースの住宅が80,000ドルとします。

さらに、寝室が一つ増えるにつき3万ドル、浴室が一つ増えるにつき+3万ドル、地下室があると+4万ドルとします。

例えば、

1つの寝室と1つの浴室をもち、地下室がない住宅の期待価格 = 80,000ドル + 1 * 3,0000ドル + 1 * 4,0000ドル = 120,000ドル
これは、`get_expected_cost(1, 1, False)`で計算されます。

2つの寝室と1つの浴室を持ち、地下室がある住宅の期待価格 = 80,000ドル + 2 * 3,0000ドル + 1 * 4,0000ドル = 190,000ドル
これは、`get_expected_cost(2, 1, True)`で計算されます。


## 問4

真偽型の演算の研究を続けます。この問題では、真偽型を加算すると何が起こるかを説明してください。

次のコードセルを使用して、調査してください。コードの行を追加したり削除したりして自由に検証してください。

```
print(False + False)
print(True + False)
print(False + True)
print(True + True)
print(False + True + True + True)
```

答えが出たら、下のコードセルを実行して解答を確認してください。解答を表示すると、問題に正解したことになります。

## 🌶️ 問5

あなたはオーダーメイドの結婚指輪のオンラインショップを経営しています。指輪には純金と金メッキの2種類があります。さらに、指輪に名前を刻印するオプションを提供しています。

金メッキの指輪の基本価格は50ドルで、刻印1文字あたり7ドルです。また、純金の指輪の基本価格は100ドルで、刻印1文字あたり10ドルです。

空白(` `)と句読点(`,`,`.`)は刻印文字としてカウントされます。

関数名は`cost_of_project`し、次の2つの引数を受け取ります。

- engraving - 刻印のテキストを表す文字列 例：`Charlie+Denver`
- solid_gold - 純金の指輪かどうかを示す真偽型

この関数は、指定された刻印と指輪の種類に応じた指輪の価格を返します。この問題はかなり難しいので頑張ってください。