# Intro to Lists - リストの基礎

## 問１

あなたは五つの料理を提供するレストランを経営しています。

いま、変数`menu`に提供する料理のリストが代入されています。

メニューに以下のような変更を加えてください。

- `bean soup`を削除
- `roasted beet salad`を追加

変数`menu`を宣言している行は変更せず、`.remove()`と`.append()`を使ってメニューを変更してください。

## 問２

変数`num_customers`には、あなたのレストランの最近の1ヶ月間の来客数がリストとして代入されています。

以下の変数を定義してください。

- `avg_first_seven` - 最初の7日間の来客数の平均
- `avg_last_seven` - 最後の７日間の来客数の平均
- `max_month` - もっとも来客数が多かった日の人数
- `min_month` - もっとも来客数が少なかった日の人数

この問題は、直接数字を入力するのではなく、コードを書いて解いてください。例えば、リストの最小値を見つけるには、`min()`を使ってください。

## 問３

チュートリアルでは、文字列として情報を保持するのではなく、リストとして情報を保持する方が良い例を紹介しました。

```
flowers = "pink primrose,hard-leaved pocket orchid,canterbury bells,sweet pea,english marigold,tiger lily,moon orchid,bird of paradise,monkshood,globe thistle"
```

実は、`.split()`を使うと、この文字列をリストに簡単に変換することができます。`()`の中には、リストの各要素の区切りとなる文字を指定します。ここでは、カンマを指定しています。


`alphabet`と`address`を使って以下の変数を定義してください。

- `letters`

アルファベットの大文字のリストで、各要素は1つの文字です。例えば、最初の2つの要素は`"A"`と`"B"`で、最後の2つの要素は`"Y"`と`"Z"`です

- `formated_adress`

カンマで区切られた`address`をlistに変換したものです。

## 問４

次のコース`Python`では、(`list comprehensions`)という機能を学びます。これは、別のリストの値に基づいてリストを作成することができます。ここでは、その機能にさっと目を通しておきましょう。

次のリストを考えます。

```
test_ratings = [1, 2, 3, 4, 5]
```

次のように、リスト内包表記を使うと、`test_ratings`の各要素が4以上かどうかを判定し、その結果を真偽型のリストに変換することができます。

```
test_liked = [i>=4 for i in test_ratings]
print(test_liked)
```

この問題では以下のような関数`percentage_liked()`を定義します。

この関数は、引数としてある映画のレビューのリスト(`ratings`)を受け取り、その中で4以上の評価がつけられたものの割合(`percentage_liked`)を返します。

関数の一部はすでに書かれています。残りを埋めてください。

## 問５

ウェブサイトの分析をする会社に勤めています。

このサイトのユーザー数を`num_users`というリストに保存しています。このリストの最初の要素は、初年度のユーザー数、2番目の要素は2年目のユーザー数、というようになっています。

ユーザー数がどのように変化しているかを調べるために、指定した年数前のユーザー数と比較して、ユーザー数の増加割合を返す関数`percentage_growth()`を作ることになりました。

関数は`yrs_ago`で指定された年数前のユーザー数と比較して、増加した割合を百分率で返します。

あなたの同僚が関数を作ってくれましたが、うまく動作しません。何が間違っているのかを見つけて、修正してください。

例

ユーザ数のリスト`num_users`が以下のように与えられたとします。

```
num_users = [920344, 1043553, 1204334, 1458996, 1503323, 1593432, 1623463, 1843064, 1930992, 2001078]
```

例えば、

`yrs_ago`が1の場合、関数は`0.036`を返します。これは、`2001078`と`1930992`の差を`1930992`で割ったものになります。

`yrs_ago`が2の場合、関数は`0.072`を返します。これは、`2001078`と`1843064`の差を`1843064`で割ったものになります。

`yrs_ago`が7の場合、関数は`0.66`を返します。これは、`2001078`と`1204334`の差を`1204334`で割ったものになります。