# Arithmetic and Variables

## Set up the notebook

これから練習問題を解いていきます。まず一番上のコードセルを実行します。

これは問題の答え合わせのために必要な処理で、以降のレッスンでも、はじめに実行してください。

コードセルの内側をクリックすると、そのコードセルが選択された状態になります。

コードセルを選択すると左側に三角形が現れるのでクリックしてみましょう。そのコードセルの中身が実行されます。

## 問1
次のコードセルを編集しないで実行してください。

このコードセルは`Hello world!`とコードセルの下に出力します。

二行目にある`q1.check()`という関数があなたの解答の答え合わせをしてくれます。この行は変更しないように気をつけてください。

## 問2

次は、出力する文字を変更してみましょう。

`print("Your message here!")`の部分を変更します。

例

- print("Good morning!")
- print("I am learning how to code :D")

正しく出力することができたら、print("3+4") のように何か書いてみてください。

これは7を返すのでしょうか、それとも単に「3+4」という文字列として認識するのでしょうか？

表示する文字列が引用符（"）で囲まれていること、そして出力する文字の中に引用符を含んでいけないことに注意してください。

たとえば次のように書くとエラーが発生します。

```
print("She said "great job" and gave me a high-five!")
```

## 問3

Pythonでは先頭に`#`を付けるとコメントになります。`#`に続く文字はコードとして実行されません。

たとえば、Pythonは下のような`print`関数を無視して何も出力されません。

```python
#print(1+2)
```

#を削除すると、コードとして実行できるようになります。

練習として以下のコードセルから`#`を削除してみましょう。

`q3.hint()`と`q3.solution()`のコメントと解除してください。

`# Uncomment to view hint`の前の`#`は削除しないでください。

## 問4¶

下のコードセルでいくつかの変数を宣言しています。実行して一年間の秒数を計算してみましょう。

世界で一分間に生まれる子供の数は`250`人程度といわれています。

変数`births_per_min`を宣言して、`250`を代入してください。

さらに`births_per_min`を使って変数`births_per_day`に一日に生まれる子供の数を代入してください。


## 🌶️ 問5

🌶️マークのついた問題は少し難易度が高くなっています。

[タイタニック号のコンペティション](https://www.kaggle.com/c/titanic)はKaggleで最も有名なコンペティションです。

このコンペティションでは、乗客の年齢、性別、家族の人数、チケット番号などの情報に基づいて、その乗客が生き残ったかどうかを予測する`機械学習モデル`を作ってその精度を競います。

次のコードセルを実行すると、データを読み込んでいくつか表示することができます。

ここではコードの詳細について気にしないでください。`titanic_data`という変数に乗客のデータが読み込まれています。

さらに次のセルを実行してください。以下のような変数を宣言しています。

- total = 乗客の合計人数
- survived = 生き残った乗客の人数
- minors = 18歳以下の乗客の人数

最後のコードセルで穴埋めをしていきましょう。(`____`)を削除して以下の変数に値を代入してください。

- survived_fraction = 全体のうち生き残った乗客の割合
- minors_fraction = 全体のうち18歳以下の乗客の割合

# Functions

## 問1
[House Prices - Advanced Regression Techniques](https://www.kaggle.com/c/house-prices-advanced-regression-techniques/overview)

このコンペティションでは、寝室や浴室の数などの情報を使って、住宅の価格を予測しています。

ここでは関数を使って簡易的な住宅の価格の予測モデルを作成してみましょう。

次のコードセルで、以下の条件で関数`get_expected_cost()`を作成してください。

2つの引数を設定してください

- beds - 寝室の数
- baths - 浴室の数

寝室が0室、浴室が0個のベースの住宅が80,000ドルでとします。

さらに、寝室が一つ増えるにつき3万ドル、寝室が一つ増えるにつき1万ドル値段が上がるものとします。

例えば、

1つの寝室と1つの浴室を持つ住宅の期待価格 = 120,000ドル

2つの寝室と1つの浴室を持つ住宅の期待価格 = 150,000ドル

## 問2

あなたは住宅を買おうと考えており、寝室や浴室の数によってどのくらいの費用がかかるかを把握したいと考えています。

次の4つの候補があります

- 候補1：2つの寝室と3つの浴室を持つ住宅
- 候補2：3つの寝室と2つの浴室を持つ住宅
- 候補3：3つの寝室と3つの浴室を持つ住宅
- 候補4：3つの寝室と4つの浴室を持つ住宅

問1で定義した`get_expected_cost()`関数を使って、各候補の予想価格を`option_1`、`option_2`、`option_3`、`option_4`に設定してください。

## 問3
あなたはホームデコレーターであり、Pythonを使って作業を効率化したいと考えています。

これから部屋を塗装するための費用を計算するためのツールを作成します。

以下の引数を受け取る`get_cost()`関数を定義してください。

- `sqft_walls` = 塗装する壁の総平方フィート数
- `sqft_ceiling` = 塗装する天井の平方フィート数

## 問4¶

問3で定義した`get_cost()`関数を使って、次の条件で部屋を塗装するのに必要なコストを計算してください。

- 壁の面積が432平方フィート
- 天井の面積が144平方フィート

1ガロンの塗料で400平方フィートを塗装することができ、1ガロンあたり15ドルとします。

問3と同様に、小数以下の単位の塗料を購入できると仮定します。答えを四捨五入しないでください。

## 🌶️ 問5¶
今後は、小数以下の単位で塗料を買うことができなくなったとします。（たとえば、4.3ガロン必要な場合、5ガロンの塗料を購入する必要がある）

正確なコストを計算する新しい関数`get_actual_cost`を作成してください。

`math.ceil()`関数を使うと数値を入力として受け取り、最も近い整数に切り上げてくれます。実際に下のコードセルを実行してみてください。

`test_value`の値を変更して、math.ceil()が期待いした通りの値を返すことを確認してください。

# Conditions and Conditional Statements

## 問1

あなたは学校の入試課で働いています。

学校では志願者の内申成績データを保有していますが、0-100点の点数で評価されているものと、A-Fの5段階評価のものが混在していることに気づきました。

利便性のため、5段階評価に統一することにします。`get_grade()`関数を完成させてください。

## 問２

前回のオンラインショップの問題Q5を条件文を使って実装してください。

## 問３

あなたは水道局の職員です。

利用者は上の表の通り、使用した水量に応じて課金されます。

`num_gallons`に月に使用した水量が渡されるので、`get_water_bill()`関数を完成させてください。

## 問４
通信サービスを提供する会社で働いています。

15ギガ/月までは定額で100ドルで利用できますが、それ以上は1ギガにつき100ドル追加で課金されます。

引数のgbに使用したデータ通信量がギガバイト単位で渡されます。`get_phone_bill()`関数を完成させてください。

## 問５

メキシコではカロリーが高い食品はパッケージに警告ラベルをつけることが義務付けられています。

get_label関数では引数に各栄養成分が渡されると、それに応じた警告ラベルを出力します。

リンク先にある製品のパッケージを確認して、正しい栄養価を引数に設定し、`get_label()`関数を呼び出してください。

`excess_sugar()`や`excess_saturated_fat()`関数の説明はありませんが、与えられた栄養価に応じてTrueまたはFalseを返します。

これから学んでいく機械学習のコースでは、scikit-learnのような他の人が作成した関数を使っていきます。

プログラミングを学んでいく中で、その関数の詳細をすべて読む時間がないことはよくあります。他の人が作成した関数の使い方をおおむね理解して使いこなすことを練習していきましょう。

# Intro to Lists

## 問１

あなたはレストランを経営しています。

いま、menuに提供する料理のリストが代入されています。

メニューに以下のような変更を加えてください。

- bean soupを削除
- roasted beet saladを追加

menu変数を直接編集せず、`.remove()`と`.append()`を使ってください。

## 問２

`num_customers`に先月にレストランに来た一日あたりの来客数が入っています。

以下の変数を定義してください。

- `avg_first_seven` - 最初の7日間の来客数の平均
- `avg_last_seven` - 最後の７日間の来客数の平均
- `max_month` - もっとも来客数が多かった日の人数
- `min_month` - もっとも来客数が少なかった日の人数

## 問３

`alphabet`と`address`を使って以下のリストをを定義してください。

- `letters`　アルファベット大文字のリスト
- `formated_adress`　住所のリスト

## 問４

`ratings`にある映画の評価が1-5の五段階でリストアップされています。

4以上の評価がつけられたものの割合を、`percentage_liked`に代入してください。

## 問５

あるWebサイトの分析をしています。

`percentage_growth()`関数は`yrs_ago`で指定された年数前のユーザー数と比較して、増加した割合を百分率で返します。

以下の関数に誤りがあるので、問題のある個所を修正してください。