# Syntax, Variables, and Numbers

## 問０

`color`に好きな色を入れてください。

## 問１

円の半径と円の面積を表す変数`radius`と`area`を宣言してください。

## 問２

`a`と`b`の値を入れ替えてください

## 問３a
1になるように以下の式に括弧を付け加えてください。

## 問３b

0になるように以下の式に括弧を付け加えてください。

## 問４

ハロウィンの日、アリスとボブとキャロルでアメを持ち寄って均等に分けあうことにしました。

3人の友情のために、余ったアメは砕いてしまうことにします。

以下の変数に持ち寄ったアメの数が入っています。

砕くアメの数を`to_smash`に代入してください。


# Functions and Getting Help

## 問１

docsringを参考に、以下の関数を完成させてください。 two decimal places: 小数点第二位

## 問２
help関数によると、`round`関数は第二引数に負の値を受けることができます。

以下のコードセルでどうなるか試してください。またその処理内容について説明してください。

## 問３

前回のコースでアメを均等に分け合うために、砕くアメの数を計算する関数を作りました。

今回は任意の人数で分け合うことができるように、以下の関数に第二引数を追加してください。

## 問４

以下のコードには何らかのバグを抱えています。それぞれで以下の手順を実行してください。

1. コードを読んで、何が起こるか予想する。
2. コメントアウトして実行結果を確認する。
3. コードを修正してエラーが出ないようにする。

# Booleans and Conditionals

## 問１

多くのプログラミング言語では`sign`関数があります。残念ながらpythonにはありません。

与えられた引数が負なら-1を、正なら1を、0なら0を返す`sign`関数を定義してください。

## 問２

これまで何度か作成してきた`to_smash`関数にログを加えました。`total_candies = 1`で実行するとどうでしょうか？

これは文法としてよくありません。アメの数が一つならcandiesではなくcandyとなるべきです。コードを修正してください。

## 問３

雨に備えて、出かける準備ができているか判定する関数`prepared_for_weather`を作成しました。

以下の条件を満たしていれば準備ができているものとします。

- 傘を持っている(`have_umbrella==True`)
- 雨がそれほどひどくなくて(`rain_level<5`)、フードがある(`have_hood==True`)
- 雨が降っていない、または休日(`is_workday==False`)。言い換えると、雨が降ってかつ稼働日である以外のとき。

しかし、以下のコードはバグを抱えています。どのような引数を与えたときに問題が起こるでしょうか？

引数の値をいろいろ変更して、バグを起こす値を見つけてください。

## 問４

以下の`is_negative`関数は与えられた数が負であれば`True`を、それ以外であれば`False`を返します。しかしながら、処理内容がシンプルのわりに、コードが複数行にわたり冗長です。`is_negative`関数と同等の処理を一行で実現する`concise_is_negative`関数を作成してください。

## 問５

`ketchup`/`mustard`/`onion` はそれぞれ顧客が注文したホットドッグのトッピングを有無を`True`または`False`で表しています。

顧客のオーダーに応じた値を返す関数を完成させてください。例えば`onionless`関数は以下のようになります。

## 問５a

`wants_all_toppings`関数を完成させてください。

## 問５b

`wants_plain_hotdog`関数を完成させてください。

## 問５c

同様に`wants_all_toppings`関数を完成させてください。

## 問６
bool関数に整数型の値を渡すと、その値が0ならFalse、それ以外ならTrueを返します。

`int`関数に`bool`型の値を渡すとどうなるでしょうか？この`int`関数の特性を利用して`wants_all_toppings`関数を実装してください。

## 問７

トランプの[ブラックジャック](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF)を題材にした問題です。

プレイヤー(あなた)は2枚のカードを表向きに、ディーラーは2枚のカードのうち1枚を裏向きにして配られます。

この状態でプレイヤーはもう一枚カードをひく（ヒット）か選べます。ただしカードの合計が21を超えるとその時点で負けになります。

同様にディーラーは17以上になるまでカードを引きます。最終的にプレイヤーとディーラーでカードの合計が大きい方が勝ちです。

絵札は10、エースは1または11いずれかの値をとることができます。

与えられた状況で**ヒット**するべきか判定する関数`should_hit`関数を完成させてください。引数は以下のようになります。

- dealer_total：ディーラーの合計
- player_total：プレイヤーの合計
- player_low_aces：プレイヤーの1としてカウントするエースの数
- player_high_aces：プレイヤーの11としてカウントするエースの数

たとえば、手持ちが{A, A, A, 7}なら、11 + 1 + 1 + 7になり、player_total=20 player_low_aces=2 player_high_aces=1

# Lists

## 問１

`dostring`にしたがって、以下の関数を完成させてください。

## 問２

スポーツチームのデータを分析しています。

いま、各チームのメンバーの名前がリストに格納されています。リストの先頭がコーチで、次にキャプテン、そのあとに他の選手が続いています。

さらに上記のチームが成績上位順それぞれ、もう一つのリストに格納されています。

もっとも成績が悪かったチームのキャプテンの名前を返す関数`losing_team_captain`を作成してください。

## 問３

マリオカードの次回作では、新しいアイテム**紫甲羅**が登場します。

このアイテムは一位と六位の走者を入れ替えてしまいます。

以下の関数`purple_shell`を完成させてください。

## 問４

以下のリストの長さはそれぞれいくつになるでしょうか？`length`にそれぞれの要素数を代入してください。

ここでは関数`len()`を使わずに、自分で予想してください。

## 問５

**fashionably late**とは、あえて約束の時間に遅れてくることを表します。

海外ではパーティーなどのカジュアルな場に呼ばれたときには、ちょっと遅れるくらいがかっこいいという感覚があるようです。ただし、一番最後はNGです。

全体の半分より後に到着した人を`fashionably late`だと定義します。

`arrivals`に到着したメンバーが順にリストされています。`name`で指定した参加者が`fashionably late`か`True`または`False`で返す関数を完成させてください。

# Loops and List Comprehensions

## 問１

`has_lucky_number`関数は、引数`nums`で与えられたリストの中に一つでも7で割り切れる数があればTrueを返します。

しかしこの関数はバグを抱えています。下のコードセルを編集して`has_lucky_number`関数を完成させてください。

## 問２

下のセルはどのような結果を返すでしょうか？結果を予想したらコメントアウトして実行してください。

`numpy`や`pandas`では上のような演算子が有効で、それぞれの要素を比較し`[False, False, True, True]`を返してくれます。

`L`で与えられたリストのそれぞれの値に対し、`tresh`より大きい値であれば`True`、小さければ`False`に変換する関数`elementwise_greater_than`を完成させてください。

## 問３

`menu`にある期間に提供される料理のリストが入っています。

同じメニューが２日続いた場合に`True`をそうでなければ`False`を返すように、`menu_is_boring`関数を完成させてください。

## 問４

前回のブラックジャックに続いて、今度はスロットマシーンをつくりました。`play_slot_machine()`を実行しみてください。

大抵の場合は0$しかでませんが、運が良ければたくさんお金がでてきます。

平均してこのスロットマシーンは一回あたり何ドル利益が出るのでしょうか？[モンテカルロ法](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%AD%E6%B3%95)を用いて計算してみましょう。

[モンテカルロ法で円周率を求める](https://manabitimes.jp/math/1182)

