# Functions - 関数

# Question 1 - 問1
[House Prices - Advanced Regression Techniques](https://www.kaggle.com/c/house-prices-advanced-regression-techniques/overview)

House Pricesコンペティションでは、与えられた住居情報をもとに寝室や浴室の数などの特徴を使って、住宅の価格を予測します。

ここでは関数を使って簡易的な住宅の価格の予測モデルを作成してみましょう。

次のコードセルで、以下のルールに基づく関数`get_expected_cost()`を作成してください。

1. この関数に次の2つの引数を設定してください

- beds - 寝室の数
- baths - 浴室の数

2. この関数が返す値（住宅の予想価格）は次のように計算されるものとします。

- 基本価格は80,000ドル。寝室が0室、浴室が0個のベースの住宅です。
- 寝室の数（beds）が1つ増えるごとに、価格は30,000ドル上昇します。
- 浴室の数（baths）が1つ増えるごとに、価格は10,000ドル上昇します。

例：

1つの寝室と1つの浴室を持つ住宅の期待価格 = 80,000ドル + 1 * 30,000ドル + 1 * 10,000ドル = 120,000ドル

2つの寝室と1つの浴室を持つ住宅の期待価格 = 80,000ドル + 2 * 30,000ドル + 1 * 10,000ドル = 150,000ドル

# Question 2 - 問2

いま、あなたは住宅を買おうと考えています。まずは、寝室や浴室の数によってどのくらいの費用がかかるかを見積もりたいと思いました。

次の4つの候補があります

- 2つの寝室と、3つの浴室の家
- 3つの寝室と、2つの浴室の家
- 3つの寝室と、3つの浴室の家
- 3つの寝室と、4つの浴室の家

問1で定義した`get_expected_cost()`関数を使って、それぞれの候補の予想価格を下に用意された変数`option_1`、`option_2`、`option_3`、`option_4`に設定してください。

# Question 3 - 問3

あなたは内装業者です。学校で習ったPythonを使って仕事を効率化したいと考えています。

これから部屋を塗装費用を計算するための計算ツールを作成します。

次のコードセルで、以下のルールに基づく関数`get_cost()`関数を定義してください。

- `sqft_walls` = 塗装する壁の面積（平方フィート）
- `sqft_ceiling` = 塗装する天井の面積（平方フィート）
- `sqft_per_gallon` = 1ガロンの塗料で塗装できる面積（平方フィート）
- `cost_per_gallon` = 1ガロンの塗料の価格（ドル）

例：

- 壁の面積が432平方フィート、天井の面積が144平方フィート、1ガロンの塗料で400平方フィートを塗装でき、1ガロンあたり15ドルの場合、`( 432 + 144 ) / 400 * 15` = 21.6ドル

# Question 4 - 問4

問3で定義した`get_cost()`関数を使って、次の条件で部屋を塗装するのに必要なコストを計算してください。

- 壁の面積が432（平方フィート）
- 天井の面積が144（平方フィート）
- 1ガロンの塗料で400（平方フィート）を塗装することができる
- 1ガロンあたりの塗料の価格は15ドル

問3と同様に、小数以下の単位の塗料を購入できると仮定します。答えを四捨五入しないでください。

# 🌶️ Question 5 - 問5

今度はより実用的な関数を作ってみましょう。実際には小数以下の単位で塗料を買うことができません。たとえば、4.3ガロン必要な場合、5ガロンの塗料を購入する必要があります。

正確なコストを計算する、新しい関数`get_actual_cost`を作成してください。

この関数を作成するために`math.ceil()`関数を使うことができます。これは数値を引数として受け取り、最も近い整数に切り上げてくれます。実際に下のコードセルを実行してみてください。

また、この関数を作る上で新たに別の関数を作ってそれを使っても構いません。例えば次の関数`round_up_and_divide_by_three()`は、引数を切り上げて3で割る関数です。

```
def round_up_and_divide_by_three(num):
    new_value = math.ceil(num)
    final_value = new_value / 3
    return final_value
```

`test_value`の値を変更して、math.ceil()が期待した通りの値を返すことを確認してください。